★★★★★  Python 
★★★★★  Django 


★★★★  Nginx 


★★★★ zabbix



★★★★  MySQL

★★★  Redis 


★★★★ Haproxy 




🔸 配置管理
    Puppet
    Ansible
    Chef





★★ SaltStack 开源框架，








LVS、SLB负载均衡配置和管理；


•	熟练管理与运用云服务，如阿里云，AWS，Azure；


•	熟悉TCP协议、HTTP协议、能熟练使用tcpdump等常用抓包工具。
•	熟悉Linux系统，特别是对CentOS具有系统和深入的了解，熟悉Centos6.5以上版本，熟悉操作系统的自动化部署方法。
•	熟悉docker及容器编排工具，有实际的工作经验优先；
•	熟悉docker容器化开发、测试、部署运维等持续集成和持续交付的技术和工具使用经验优先，例如Jenkins；
•	掌握一种或多种web开发框架 如 spring mvc, spring boot；
•	了解分布式系统和微服务框架，使用过远程服务调用的框架spring cloud、Dubbo、kafka等





🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸其他🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

理解/使用各种基本命令、工具，如sed/awk/grep;


1. 云计算平台和容器(例如Docker)的自动化部署的经验；
2. ElasticSearch经验；
3. 数据库经验：MySQL集群、MongoDB、Redis；
4. 有信息资源的安全监控、安全运行和安全管理的经验;



有操作和维护持续集成（CI）和持续部署系统（CD）的经验，有 Kubernetes 等容器编排经验者优先；


熟悉 AWS 生态系统者优先 ；




数据中心监控方案.



8、熟悉zabbix、Cacti等运维监控的安装、配置;


、了解网络原理，熟悉网络相关配置;



4. 熟悉以下任一集群的部署：包含Kafka集群，Spark集群，Redis集群，Cassandra集群，Kudu集群，Storm集群，Druid集群，ES集群；

