http://www.uml.org.cn/safe/201307234.asp

5 位数密码 普通电脑破解 2-7天
10位数密码 普通电脑破解 x年!!




🔵 Tables 

在很多年前，国外的黑客们就发现单纯地通过导入字典，采用和目标同等算法破解，其速度其实是非常缓慢的，就效率而言根本不能满足实战需要。
之后通过大量的尝试和总结，黑客们发现如果能够实现直接建立出一个数据文件，里面事先记录了采用和目标采用同样算法计算后生成的Hash散列数值，在需要破解的时候直接调用这样的文件进行比对，破解效率就可以大幅度地，甚至成百近千近万倍地提高，这样事先构造的Hash散列数据文件在安全界被称之为Table表(文件)。



🔵 Rainbow Tables
最出名的Tables是Rainbow Tables，即安全界中常提及的彩虹表，它是以Windows的用户帐户LM/NTLM散列为破解对象的。简单说明一下，在 Windows2000/XP/2003系统下，账户密码并不是明文保存的，而是通过微软所定义的算法，保存为一种无法直接识别的文件，即通常所说的SAM文件，这个文件在系统工作时因为被调用所以不能够被直接破解。但我们可以将其以Hash即散列的方式提取，以方便导入到专业工具破解，提取出来的密码散列类似于下面：

1、Administrator:500:96e95ed6bad37454aad3b435b51404ee:64e2d1e9b06cb8c8b05e42f0e6605c74:::

若是以传统破解方式而言，无论是本地，还是内网在线破解，效率都不是很高。据实际测试，单机环境下，破解一个14位长包含大小写字母以及数字的无规律密码，一般是需要3~~9小时的，这个时间值会随着密码的复杂度及计算机性能差异提升到几天甚至数月不等。虽然说大部分人都不会使用这样复杂的密码，但对于目前很多密码足够复杂并且长度超过10位的密码比如“Y1a9n7g9z0h7e”，还是会令黑客们头痛不已。

2003年7月瑞士洛桑联邦技术学院Philippe Oechslin公布了一些实验结果，他及其所属的安全及密码学实验室(LASEC)采用了时间内存替换的方法，使得密码破解的效率大大提高。作为一个例子，他们将一个常用操作系统的密码破解速度由1分41秒，提升到13.6秒。这一方法使用了大型查找表对加密的密码和由人输入的文本进行匹配，从而加速了解密所需要的计算。这种被称作“内存-时间平衡”的方法意味着使用大量内存的黑客能够减少破解密码所需要的时间。

于是，一些受到启发的黑客们事先制作出包含几乎所有可能密码的字典，然后再将其全部转换成NTLM Hash文件，这样，在实际破解的时候，就不需要再进行密码与Hash之间的转换，直接就可以通过文件中的Hash散列比对来破解Windows帐户密码，节省了大量的系统资源，使得效率能够大幅度提升。当然，这只是简单的表述，采用的这个方法在国际上就被称为Time-Memory Trade-Off ，即刚才所说的“内存-时间平衡”法，有的地方也会翻译成“时间—内存交替运算法”。其原理可以理解为以内存换取时间





正是由于Rainbow Tables的存在，使得普通电脑在5分钟内破解14位长足够复杂的Windows帐户密码成为可能。
如上图4可以看到，类似于c78j33c6hnws、yemawangluo178、38911770这样的Windows帐户密码几乎全部在180秒即3分钟内破出，最短只用了5秒，个别稍长的密码破解开也没有超过3分钟。


现在，在理解了“内存-时间平衡”法和Table的存在意义后，让我们回到无线领域，破解WPA-PSK也是同样的意思。在2006年举行的RECON 2006安全会议上，一位来自Openciphers组织的名为David Hulton的安全人员详细演示了使用WPA-PSK Hash Tables破解的技术细节，给与会者极大的震动。

下面所示的为会议上引用的WPA加密以及主密钥对匹配等建立WPA Tables所需理念的原理图，其中，MK为密码原文，PMK就是通过PBKDF2运算所得出的数值，PTK就是在PMK的基础上进行预运算产生的WPA Hash，这个Hash将用来和WPA 握手包中的值对照，若匹配即为密码。

当然，要说明的是，Tables的建立并没有想象的那么容易，就建立本身而言，其效率非常低下，加上需要指定预攻击AP的SSID，想要建立一套针对所有常见接入点，并采用简单密码的WPA-PSK Hash Tables，其生成文件占据的硬盘空间最少也要1~~3G


不过，对于无线网络管理员，并不能因此松一口气，真正的噩梦才刚刚开始，因为这个方法也同样适用于破解WPA2加密。而且，国外一些地下高级黑客组织，也已经建立了高达500G的详尽WPA/WPA2攻击Table库，甚至一些基本完善的WPA-PSK Hash Tables已经在黑客网站上开始公开出售，只需要支付120美金左右，就会有8张包含WPA-PSK Hash Tables 的DVD光盘通过Fedex直接送到你的手上。
















抓包模式: 有无线设备连入路由器时候. 产生的数据会被抓取...


破解方式:
🔸 pin 穷举:
优点: 只要能Pin通,密码就能到手,且不需要客户端连接路由器.多数路由器默认开启wps
缺点: 缺点:耗时长,根据Pin码开头数字,运气差跑个2-3天也是有可能的,且容易把路由器Pin死.


🔸 抓包模式:
使用抓包时,假设对方路由器有设备连接,是抓包的最好时机.

在AP加密方式后面跟着Mac地址 就可以使用抓包.因为这时正有客户端连接.
（如:已经抓到了数据包，可以用软件自带的密码跑,如果运气好就能跑出来,一般我都是发到AnyWlan的论坛让有强悍字典的童鞋跑密码)

优点:在目标路由器没QSS功能或者关闭的时候相比Pin模式,容易抓到包,运气好密码也很快破出来.
  缺点:路由器长时间没设备连接；好不容易跑出的包,密码太强悍,字典跑不出.




＊腾达某款某Mac地址能算出路由器的Pin码
  适用于MAC地址前6位为“C83A35/00B00C”的无线路由器
  为了确保Pin的真实性,最好用 Inflator （俗称:打气筒) 进行验证一下,顺便跑出PSK密码,一般输入计算出来的前五位数
  接下来就交给打气筒跑，这样才能更好的保证密码出来.




wifi 万能钥匙...


🔸 airport 扫描加密类型 是 wep 还是 wpa. 还是wpa2.   
🔸 查看是否开启 wps. 有wps就有pin. 有pin 剩下的就是时间问题.
🔸 查看 





wpa 加密的无线很容易收到 字典攻击.
普通电脑 跑一个好点的字典需要 几天/几星期.
但是有网站专门提供破解wifi的字典. 并且提供强大的服务器.帮你破解密码!!!!
只需要几十分钟/几小时就可以...





字典: 有很多
普通字典.  500MB .能破解20%的wifi.
中国拼音字典
手机字典
字母数字字典.

服务器资源有限. 不可能每个wifi都跑一个非常非常大的字典的..



https://gpuhash.me/?menu=cn-main

add new task ➜ wpa/wpa2 ➜ hankshake (.cap 文件.)
-15.cap  上传
ESSID:  MERCURY_210    
BSSID:  E4:D3:32:B4:83:BC 

3: 选择一种模式.
Basic、Advanced、pro、Manual

Basic 免费跑.但是跑出的密码 要 0.005btc..
advanced .. 收费 0..15 BTC 


4: 输入邮箱

Congratulations, your task was successfully sent to our server!

Your task id is DZpfcBRNTJ

Please write down your task id since you will need it later to get access to your task!

If you selected any paid options your task will be queued as soon as we receive at least one confirmation of payment from Bitcoin network



5. 现在我们的任务 就在序列里面了...




