wifi 蜜罐

假冒的系统. 对对方进行监控...

如何搭建...

	这是一个wifi蜜罐脚本，它会建立5个监控模式的接口，其中四个是aps，另一个则是为airdump-ng使用。


“热点蜜罐”(Hot-spot Honeypot)，吸引试图连接到WiFi的设备。
WiFi Pineapple能伪装成用户的设备在“寻找”的WiFi网络。
WiFi Pineapple只适用于没有加密的WiFi网络，对使用WPA加密的WiFi网络不起作用

cain&able 局域网渗透的工具，能看到对方很多密码的明文，对方都上了那些网站，自己去看看教程吧，很老的工具了。
应该还有更好使的，我就不太清楚了。
PS：架设蜜罐WIFI很不道德………………



初级：可以看上网记录  ps：http
用你电脑建立wifi，ssid设置为他人曾经连接过的ssid名称，然后打开抓包软件（wireshark）设定好网卡（你发送wifi的网卡）开始抓取，然后看对应的协议层数据就行了。


巧的是前段时间刚好做了这样事。首先你得让妹子连上你的Wi-Fi 理论上你可以抓到任何经过的数据信息 但聊天内容就别想看到了 腾讯会加密 但是一些图片你是可以看得到的 包括她的qq号等 你可以看到妹子经常上的一些网站  总之 只要你够耐心 运气足够好 还是会得到不少有用的信息 wireshark的过滤设置很重要 不然你会啥也看不清楚。 然而，就算我成功加上了隔壁的妹子qq，我还是没勇气告诉她我就是隔壁老王，何必呢






 