❤️ Zabbix 简介: 

    本篇只适合运维人员看.... .
    📌📌极品博客推荐:  http://www.zsythink.net/archives/category/%E8%BF%90%E7%BB%B4%E7%9B%B8%E5%85%B3/zabbix/

    Zabbix: 企业级监控软件.
        支持设备: 电脑、服务器、交换机、路由器、UPS等等
        支持功能: cpu、内存、磁盘IO、端口、进程.. 
        通过网页监控设备的状态.还有邮件短信报警通知功能,支持主流 Linux、Mac OS.但是 Windows 只能跑客户端!!!!!



    🔵 通讯方式
        要获取各种硬件的运行状态 就必须先和各种硬件建立连接.连接方式: agent、ssh/telnet、SNMP、IPMI、JMX

        🔸zabbix-agent: 推荐方式.支持的功能最丰富. 是一个软件,是电脑都可以安装的.
        🔸SSH/Telnet:    
        🔸SNMP:         Simple Network Management Protocol ,被译为 "简单网络管理协议"，
                        通常来说，我们无法在路由器、交换机这种硬件上安装agent，但是这些硬件往往都支持SNMP协议
        🔸IPMI：        通过标准的IPMI硬件接口，监控被监控对象的物理特征，比如电压，温度，风扇状态，电源状态等。
        🔸JMX：         Java Management Extensions，即Java管理扩展，监控JVM虚拟机时，可以使用这种方法。



    🔵 zabbix 简单原理

        Zabbix 组成: zabbix-Server监控端 + zabbix-Agent被监控端.
            📌监控端(服务端)需: zabbix依赖环境、zabbix、web服务器(Nginx/Apache)、数据库(mysql/postsql...)、php
            📌被控端(客户端)需: zabbix依赖环境、zabbix.
            👁‍🗨 源代码压缩包只有一个: 同时包含了 Server + Agent.  编译的时候按需求选择功能安装就好了.
            👁‍🗨 新手安装过程建议关闭防火墙.   service iptables stop


        客户端负责把自己电脑的运行信息( cpu、内存、硬盘IO )上报给服务器.
        服务器把数据存到数据库中.管理人员通过网页查看服务器数据库中的内容(各客户端的运行状况)



    🔵 客户端上传数据模式
        主动模式: 客户端会将采集完的数据主动发送给server端，这种模式我们称之为主动模式，
        被动模式: 客户端也可以不主动发送数据，而是等待server过来拉取数据，
        两种模式都是相对于客户端来说的.主动模式与被动模式可以同时存在，并不冲突。




    ❗️❗️❗️❗️❗️不管什么模式. 服务器和客户端都是通过IP地址来通信的.IP就涉及到内外网络的问题.❗️❗️❗️❗️❗️❗️❗️
    ❗️❗️❗️❗️❗️❗️❗️❗️ 首先声明我不会用主动模式.反正折腾半天没搞起来.我只说被动模式 ❗️❗️❗️❗️❗️❗️❗️❗️❗️❗️❗️
        🔸如果服务器和客户端都在同一个内网下.  那么设置很简单. 填写对应的内网IP地址就可以

        🔸如果服务器是公网IP. 但是客户端是内网IP.
                要用被动模式: 也就是服务器来获取客户端电脑的信息.
                那么服务器必须要可以通过IP地址 找到这台客户端.
                服务器一般都是有一个公网IP的. 但是客户端一般都是没有公网IP的.只有内网IP.
                那么服务器要连到内网的某台电脑.就必须进行额外设置了.
                如果你有路由器的设置权限那么可以进行端口映射解决这个问题.
                当然一般人是没有这个权限的.而且也不方便. 那么我就给你介绍一个内网穿透神器! frp
                要用 frp 前提是你有一台frp服务器. 当然你也可以用我的frp服务器.
                frp具体教程看我的 frp.txt去.
                
                zabbix-server 默认监听端口10051.
                zabbix-agent  默认监听端口10050.

                frp的作用就是 把你客户端的 10050 端口 绑定到frp服务器(23.105.192.96)的某个端口(111)
                绑定好后任何电脑访问 23.105.192.96:111  就直接访问你内网电脑的10050端口. 
                zabbix-server 自然就可以通过 23.105.192.96:111 来获取你客户端上的信息了.





        ❗️❗️❗️❗️❗️❗️❗️❗️❗️Mac 不建议安装zabbix-server.我折腾一天没成功.时间宝贵.❗️❗️❗️❗️❗️❗️❗️❗️❗️❗️




❤️ 服务端配置 ( VPS、Centos6、带公网IP.)


🔵 zabbix-server 安装

    🔅 yum install net-snmp-devel libxml2-devel libcurl-devel 
    🔅 cd /usr/local/src     
    🔅 wget https://superb-sea2.dl.sourceforge.net/project/zabbix/ZABBIX%20Latest%20Stable/3.2.4/zabbix-3.2.4.tar.gz
    🔅 tar xf zabbix-3.2.4.tar.gz && cd zabbix-3.2.4
    🔅 ./configure --prefix=/usr/local/zabbix-server --enable-server --with-mysql --with-net-snmp --with-libcurl --with-libxml2 --enable-agent   
    🔅 make && make install


        1. 必须先安装依赖组件,不然编译不成功
        2. 之后要下载zabbix源代码到 src . 其实下载到哪里都可以. 注意安装路径就可以了.
        3. 下载源代码
        4. 先解压 然后进入解压文件夹.
        5. ❗️   --prefix 是指定安装路径的意思.  
                --enable-server 是安装zabbix-server
                --enable-agentd 是安装zabbix-agent
                --with-mysql    是安装mysql
                  Zabbix server一般充当两个角色：server、angent，所以加上了--enable-agent。
        6. 安装
        
        🔸 如需最新版(或者链接失效了)去官网下载:  http://www.zabbix.com/download
            ➜ zabbix Sources ➜  zabbix x.x ➜  点进去等几秒会开始下载. 
            ➜ 去浏览器 找出这个下载的真实地址 ➜  然后用 wget + 地址 下载到服务器....




🔵 创建zabbix数据库
    zabbix server服务器端需要数据库，zabbix-angent被监控端不需要安装数据库。
    zabbix-server创建完zabbix数据库后还要导入3个sql文件!!这三个文件会自动帮你建很多很多表.

    假设:你安装好了MySQL，数据库用户名为root，密码为ttlsapwd
        👁‍🗨 注意下面三个命令中. 后面两个命令最后的;号千万不能忘记.
    🔅mysql -uroot -pxujian                         ➜ 来进入服务器的数据库. (首先ssh进服务器.)
    🔅create database zabbix default charset utf8;  ➜ 创建数据库, 加default charset utf8，不然中文乱码，
    🔅quit;                                         ➜ 退出mysql. 这里目的只要创建一个zabbix 名称的数据库



🔵 导入sql数据库文件.
    🔅 cd /usr/local/src/zabbix-3.2.4
    🔅 mysql -uroot -pxujian0219 zabbix < database/mysql/schema.sql
    🔅 mysql -uroot -pxujian0219 zabbix < database/mysql/images.sql
    🔅 mysql -uroot -pxujian0219 zabbix < database/mysql/data.sql
    👁‍🗨 这里需要进入解压出来的zabbix文件夹内进行续操作
    👁‍🗨 这三个文件导入过程中出现的任何报错.必须解决掉.

        👹 ERROR 1071 (42000) at line 1476: Specified key was too long; max key length is 1000 bytes
            如果遇到这个报错 就说明索引太长了. 默认最长值 1000bytes.
            其实是数据库引擎的问题.
            MyISAM是MySQL5.5之前版本默认的数据库存储引擎.
            InnoDB是MySQL5.6版本的默认数据库存储引擎，
            一般来说 mysql 5.5 会遇到这个问题. 因为mysql 5.5 默认使用 MyISAM引擎, 
            建议换innodb引擎,Innodb 引擎性能好很多.. 很多软件必须用 innodb 引擎不然就报错.
            换引擎两种方法. 要么升级mysql版本. 要么修改下启用 mysql5.5 的innodb引擎.

            📌📌 最简单的解决方法就是备份5.5 的数据库. 然后升级都5.6/5.7 然后再数据恢复.
            如果你的服务器 内存小于1G... 那是没办法安装 mysql 5.6+ 版本的....
            那就只能 在mysql 5.5 上面想办法了... 
            下面是让 mysql5.5 支持 innodb的处理办法
            
            首先登录 myslq 命令行交互界面.
            🔅 show engines;        ➜  查看当前支持的引擎. innodb后面是 no.. 说明默认不支持.需要配置my.cnf  
            🔅 service mysql stop   ➜  首先关闭mysql服务.
            🔅 vi /etc/my.cnf       ➜  修改my.cnf 文件
                🔸这行注释掉: default-storage-engine=MyISAM     
                🔸添加这一行: default-storage-engine=INNODB    

                🔸下面几行前面的注释全部去掉:
                    innodb_data_home_dir = /usr/local/mysql/var
                    innodb_data_file_path = ibdata1:10M:autoextend
                    innodb_log_group_home_dir = /usr/local/mysql/var
                    innodb_buffer_pool_size = 16M
                    innodb_additional_mem_pool_size = 2M
                    innodb_log_file_size = 5M
                    innodb_log_buffer_size = 8M
                    innodb_flush_log_at_trx_commit = 1
                    innodb_lock_wait_timeout = 50

            🔅 service mysql start ➜  重启服务   

        👹 Starting MySQL.The server quit without updating PID file (/[FAILED]l/mysql/var/mail.0214.help.pid).
            意思就是重启不了.  别急. 有问题都是会有日志的!!! 日志里面会有详细原因.
            👁‍🗨 日志在 /usr/local/mysql/var 下面. var 文件夹里面肯定有个 mail.0214.help.err
            我们来看  mail.0214.help.err
                170414 17:35:51 mysqld_safe Starting mysqld daemon with databases from /usr/local/mysql/var
                170414 17:35:51 [Note] /usr/local/mysql/bin/mysqld (mysqld 5.5.48-log) starting as process 2538 ...
                170414 17:35:51 [Note] Plugin 'FEDERATED' is disabled.
                ➜ 170414 17:35:51 [Note] Plugin 'InnoDB' is disabled.
                ➜ 170414 17:35:51 [ERROR] Unknown/unsupported storage engine: INNODB
                170414 17:35:51 [ERROR] Aborting

                170414 17:35:51 [Note] /usr/local/mysql/bin/mysqld: Shutdown complete

                170414 17:35:51 mysqld_safe mysqld from pid file /usr/local/mysql/var/mail.0214.help.pid ended


            📌 Plugin 'InnoDB' is disabled.    说明 innodb 被禁用了啊!!!
                my.cnf 中 找到这行loose-skip-innodb
                在这行前面加个#号  注释掉这行 就可以启动 innodb 了!!!!  
                这里教你的是思路!! 要学会看日志文件!!!....
                service mysql start  现在数据库就可以正常启动了...
                解决完这些问题.把zabbix数据库删除. 重新建立数据库. 这回应该没报错了.
            




🔵 Zabbix-Web  安装


    网站很简单: 把一堆网页文件放到服务器指定的文件夹下.就可以通过服务器IP访问网站了
    这堆文件zabbix早就帮你写好了!!! 你要做的就是移动这堆文件的位置到服务器的某个文件夹下
    这堆文件就是zabbix源码解压文件夹下 forntends/php 下的所有文件.

    重点就是找到当前服务器的 网站根目录.
    你在浏览器输入 23.105.192.96 其实就是 23.105.192.96/index.php
    这个index.php 所在的位置就是服务器的网站根目录.
    你只要先删除这个根目录下的所有文件. 然后把forntends/php下面的所有文件 都放到这个网站根目录.
    现在浏览器访问 23.105.192.96 就出现 zabbix-web 的网站了!!!

    重点就是找到这个网站根目录的位置.下面就是怎么找网站根目录路径的

    🔸apache. 
        如果你用 apache.那就看 apache的配置文件.里面应该会指定网站根目录的路径.
        apache配置文件路径:  vi /etc/apache2/httpd.conf
            DocumentRoot "/Library/WebServer/Documents"  这行就是网站的根目录.  


    🔸nginx
        还是找nginx的配文件. 通过配置文件找到 网站的根目录.
        nginx怎么找网站根目录我就不说了. 有新区你可以看我的 ss-panel.txt
        比如我现在浏览器访问 www.0214.help 实际是是访问服务器上的
        /home/wwwroot/www.0214.help/ss-panel/public/index.php

        那么我们现在想要通过 www.0214.help/zabbix 来访问zabbix的网页.
        只需要在 /home/wwwroot/www.0214.help/ss-panel/public/ 下新建一个zabbix文件夹.
        然后把zabbix 源码解压文件夹下的 forntends/php下的所有文件都 
        复制到 /home/wwwroot/www.0214.help/ss-panel/public/zabbix 就可以了!!!
            🔅 cd /usr/local/src/zabbix-3.2.4/forntends/public
            🔅 cp -r * /home/wwwroot/www.0214.help/ss-panel/public/zabbix
            👁‍🗨 *号代表匹配当前文件夹下所有文件.
            现在浏览器输入 http://www.0214.help/zabbix  就进入zabbix 控制页面了.








🔵 Zabbix-Web  配置1: php设置.
    zabbix 对php设置有要求. 必须全部ok 才能next
    这里所有的报错 都是在php配置文件中修改的!!!
    进入php的配置文件. 找到报错对应的行,把后面的值改成zabbix要求的值.再重启php

    👹 PHP option "max_input_time"	60	300	Fail
        60 是当前设置.   300是zabbix需要的设置. 那么就去改...php的配置文件.

        🔅 vi /usr/local/php/etc/php.ini   ➜ 找到 max_input_time  把60改成300 保存
        
        🔅 killall php-fpm                                ➜ 重启php 方法1
        🔅 /usr/local/php-5.2.17/sbin/php-fpm start|stop  ➜ 重启php 方法2


    🔸 php 配置文件路径
            这是一个天坑. 如果你Mac电脑安装过很多版本的php.必然有很多个php配置文件.
            哪一个php版本才是 zabbix-web 用的呢.怎么看这个php版本的配置文件路径呢.

            创建一个php文件. 这里叫2.php. 内容只有三行. 
            2.php
            <?php 
            phpinfo(); 
            ?>

            然后把 2.php 放到网站根目录下面!!!
            然后浏览器输入127.0.0.1/2.php  就会出现当前php的详细信息了.
            里面有一行是这样的: 这个就是网站当前用的php版本的路径!!!
            Loaded Configuration File	/usr/local/php5/lib/php.ini

    🔸编辑php.ini配置文件. 找到三行内容. 后面的值改成zabbix里需要的值就可以了.

    🔸 重启php
            Mac我是实在没发现怎么重启php,只要重启 apache 就会重新加载php配置文件...
            sudo /usr/sbin/apachectl start/stop/reatart






🔵 Zabbix-Web  配置2: 数据库配置
    Database type  mysql
    Database host  localhost
    Database port  3306
    Database name  zabbix
        目的就是连上你服务器里面的zabbix数据库
        如果你安装教程来学的话一般来说是不用改的.
        这里点击下一步可能会报错
        👹 The frontend does not match Zabbix database.
            如果你确保 信息没填错. 那么肯定是你导入3个数据库文件的时候有报错.你没处理.
            解决办法: 删除现有的 zabbix 数据库 .重新导入. 解决导入过程出现的任何错误!!





🔵 Zabbix-Web  配置3: 安装&登录
    🔸Zabbix server details 这步可以只能按next. 不填无所谓的.
    🔸安装
        👹 Cannot create the configuration file.
            可能是没有权限创建文件.  那就下载文件到本地点. 
            然后通过各种办法把这个文件放到提示的路径中.
            Save it as "/home/wwwroot/www.0214.help/ss-panel/public/zabbix/conf/zabbix.conf.php"
            我是用Mac下面的 yummy FTP软件的. 蛮好用的.一般都是拿来上传文件的.

    🔸登录
        安装完成后. 自动跳转到登录界面...
        📌默认账户: admin  默认密码: zabbix



🔵 更改网页语言 & 默认密码
        更改中文: 网页右上角 ➜ 人头像 ➜  user ➜  language ➜  chinese ➜  update.
        更改密码: 管理➜ 用户➜  admin ➜ 更改密码.




❤️ zabbix server is not running... 
        网页配置好了. 下面开启zabbix-server 和 zabbix-agent 就算真的完成了
        但是重点就是 zabbix_server 和 zabbix-agent 的开启.这里问题百出.
        需要你有分析问题的能力,而不是一味的跟着别人的教程.
        每台电脑的环境都是不一样的. 也不需要一样.只能告诉你多用日志这个神器.


    📌zabbix-server 启动命令:    /usr/local/zabbix-server/sbin/zabbix_server
        这坑爹的命令. 不管启动成功还是启动失败.没有半点提示的. 只能自己想办法判断是否启动成功..

    🔸首先我们判断启动命令是否正确.
        启动路径 其实就是 zabbix-server的安装路径.那么安装路径是什么呢... 
        Linux 软件安装路径和win一样有两种. 一种是默认. 一种是你手动指定.只不过没有图形界面罢了
        Linux 软件的安装路径是你编译软件(./configure)的时候指定的.
                我们来回顾下 我们是怎么安装 zabbix-server的.
                👁‍🗨 ./configure --prefix=/usr/local/zabbix-server
                编译软件的时候 是加了参数 --prefix的. 就是手动指定安装路径的.
                不加 --prefix 就是使用默认的路径.
                既然zabbix 是安装在 /usr/local/zabbix-server 下面的
                那我们去/usr/local/zabbix-server 文件夹下看看
                👁‍🗨 Linux 软件其实是二进制文件. 就行win的软件是.exe文件.
                👁‍🗨 Linux 的二进制文件按约定都是在 bin/sbin 文件夹下的
                    /usr/local/zabbix-server/sbin 下面有两个文件 执行权限也是对的
                    -rwxr-xr-x 1 root root 927K Apr 14 11:55 zabbix_agentd
                    -rwxr-xr-x 1 root root 3.1M Apr 14 11:55 zabbix_server


    🔸 判断端口有没有打开
        服务如果正常开启.那么肯定有端口打开的.
        zabbix agent  默认是 10050端口.
        zabbix server 默认是 10051端口
        
        nmap -p 10050 127.0.0.1  ➜ 发现端口没开.那么肯定服务没起来.
            👁‍🗨 不能用nmap 127.0.0.1 命令.默认nmap只扫描1-1000 内的端口. 10050,10051 明显超出范围.
            ❗️ 为什么服务没开启呢. 没有头绪的时候就祭出神器.查看日志!!!


    🔸 查看日志
            要查看日志!!!! 日志在哪里呢! 一般都在对应服务的配置文件中.
            比如 zabbix-agent  的日志路径由  zabbix_agentd.conf 文件指定
            比如 zabbix-server 的日志路径由  zabbix_server.conf 文件指定

        🔅 vi /usr/local/zabbix-server/etc/zabbix_server.conf
                LogFile=/tmp/zabbix_server.log  这就是日志文件位置. 我们看日志内容.
        🔅 vi /tmp/zabbix_server.log
                using configuration file: /usr/local/zabbix-server/etc/zabbix_server.conf
                connection to database 'zabbix' failed: [2002] 
                Can't connect to local MySQL server through socket '/var/lib/mysql/mysql.sock' (2)


            👹  [Z3001] connection to database 'zabbix' failed:
                    这个应该就是问题关键了.用 zabbix_server.conf 里面的配置 连不上数据库. 

                    我们来看看 这个配置文件.
                    这文件看着很长的. 丫的实际都是带#号. 都是注释说明. 没注释的不超过10行..
                    重点么 也就 数据库名称. 数据库端口. 帐号密码..
                    vi /usr/local/zabbix-server/etc/zabbix_server.conf
                        LogFile=/tmp/zabbix_server.log
                        DBHost=localhost
                        DBName=zabbix
                        DBUser=root
                        DBPassword=xujian0219
                        DBPort=3306             ➜  这个前面是有#号的. 必须手动删除 # 号.
                        ListenIP=127.0.0.1      ➜ 这个前面的#号也删除 

                    再开 zabbix 服务 还是开起不来. 那就看第二个问题.


            👹 Can't connect to local MySQL server through socket '/var/lib/mysql/mysql.sock
            
                vi /var/lib/mysql/mysql.sock   想看看这文件是什么东西. 丫的没有这个文件啊...
                遇到这种情况就只能谷歌了!!! 谷歌说
                    vi /usr/local/zabbix-server/etc/zabbix_server.conf 
                        DBHost=localhost 行中的 localhost 必须换成 127.0.0.1
                        虽然看着差不多.. 但是 localhost 和 127.0.0.1 还是有区别的!
                        一个是域名,一个是IP地址.!!!!
                        丫的 zabbix-server 服务终于可以开起来啦!!! 不容易啊..
                        至少要开一个zabbix-agent 才能监控啊.


🔵 ....
        zabbix-server 是需要配置过才能正常启动的.
        编辑配置文件. 输入mysql 数据库相关信息.DBHost、DBName、DBUser、DBPassword
        让 zabbix-server 可以连接到 你在mysql中建立的zabbix数据库.
        上面网页设置中已经配置过一次数据库了.
        但是 网页是网页. 网页要提取数据库中的信息. 前提是数据库中有信息.
        数据库的信息是 server 负责写入的.(具体内容是agent负责提交给server的) 
        所以 server 也要连接到数据库..
        那么 zabbix-server的配置文件在哪呢!这个和zabbix的安装位置有关系.



 



🔵 zabbix-agent 客户端(VPS)
    服务器同时充当服务器和客户端.
    要监控客户端首先要 编辑客户端配置文件,然后还要在web端添加这个客户端. web页面上才会有显示.
    怎么看zabbix-agent客户端是否配置正确. 答案是通过 zabbix_server web页面看.
    但是... 不是默认的web主页看!!!! 

    web网页 最上方点击 configuration ➜ 点击 hosts ➜  
    📌📌📌📌 这里如果出现了一个客户端. 你可以打勾 ➜  选择 enable !!!! ➜  才能在默认主页上看到信息.
    像我傻傻的.不知道这一点.  客户端都配置了半天!!!!! 最后才发现这坑爹的设置.


    配置zabbix_agentd配置文件
    vi /usr/local/zabbix-server/etc/zabbix_agentd.conf
        Server=127.0.0.1
        ServerActive=127.0.0.1
        Hostname=mail.0214.help

          👁‍🗨 Server=192.168.137.110        #被动模式，允许哪台zabbix服务器获取我客户端的信息.
          👁‍🗨 ServerActive=192.168.137.110  #主动模式，允许向哪台zabbix服务器上报我客户端的信息.
          👁‍🗨 Hostname=192.168.137.101      #客户端本机主机名. 用hostname 命令查很快的.
                主动模式和被动模式的出发点都是agent端:
                agent主动向server端发送数据就成为主动模式  agent等待server端主动获取数据则称为被动模式。

    启动 Zabbix 客户端  默认端口10050
    🔅 /usr/local/zabbix-server/sbin/zabbix_agentd

    👁‍🗨 有问题看日志 vi /tmp/zabbix_agentd.log




🔵 Web 页面添加主机

    web页面 ➜ 配置 ➜  主机 ➜  创建主机 ➜ 主机名称必须和 agent.conf 里的hostname 一致.
    ➜ 选择一个群组 ➜  agent代理程序接口后面的ip.. 可以填 127.0.0.1  反正笔记本没有固定的外网IP的..

    回到主机列表，可以看到我们刚才添加的主机，但是这个主机的"可用性"对应的4中接口都是灰色的。
    ZBX就代表agent接口，虽然我们在添加主机时，配置了通过agent监控对应主机，
    但是，由于我们并没有配置监控主机的任何指标，所以，ZBX仍然是灰色的，
    也就是说，我们现在只是将这个主机加入了zabbix的监控范围，但是并没有对它进行任何实际的监控，
    因为我们还没有配置任何"监控项"，

    下面我们就来配置监控项.
    获取监控设置 就是在客户端上执行命令.
    监控选项有很多... 每个选项对应一个 键 这个键可以看成获取这个监控选项信息的命令.

    配置 ➜ 主机 ➜  选择一个主机 ➜ 监控项 ➜ 创建监控项 ➜ 名称随便、类型一般是 zabbix客户端、重点是键值的选择 
    ➜ 点击选择 ➜ 会有一系列命令. 后面都带有详细解释. 选择一个就可以了. ➜ 之后随便写个 新的应用集名称就可以了

    然后怎么看这个监控选项的 内容呢....
    检测中 ➜  最新数据 ➜ 主机 选择 ➜ 选一个主机 ➜ 过滤 ➜  图形 ➜  就可以了.. 到这里就算zabbix入门了.














❤️ zabbix-agent 客户端(MacOSX)
        让有外网IP的服务器来监控只能内网IP的mac电脑..

    强烈建议直接用 brew 来装. brew install zabbix --without-server-proxy
    用源码编译你肯定会遇到 Unable to use iconv 这个报错的.我是搞了半天没解决...

    软件安装位置  --prefix=/usr/local/Cellar/zabbix/3.2.3_1
    配置文件位置   vi /usr/local/Cellar/zabbix/3.2.3_1/etc/zabbix_agentd.conf
    ❗️ 看成 软件安装位置 和配置文件位置的关系了么! 配置文件一般都在软件安装文件夹的etc子文件夹里


❗️❗️web页面:Monitoring->Configuration->Hosts 页面的Name和zabbix_agentd.conf里面的Hostname必须一致.❗️❗️
❗️❗️web页面:Monitoring->Configuration->Hosts 页面的Name和zabbix_agentd.conf里面的Hostname必须一致.❗️❗️



🔵 客户端配置文件
    Server=127.0.0.1          #zabbix server的ip地址或主机名，可同时列出多个，需要用逗号隔开
    ListenPort=10050          #zabbix agent监听的端口
    ListenIP=0.0.0.0          #zabbix agent监听的ip地址
            这三个是一起用的. 只有在被动情况下.才需要打开端口.并监听某个IP地址.
            如果不使用被动模式 这三个不用管.

    ServerActive=127.0.0.1    #开启主动检查
    Hostname=Zabbix server    #在zabbix server web页面配置时指定的主机名必须和这个相同，最重要的配置❗️❗️❗️❗️❗️❗️
    RefreshActiveChecks=120   #主动检查刷新的时间，单位为秒数
            这个三个参数是一起用的. 把信息推送给服务器. 需要当前客户端的名称. 还要设置多久推送一次.
            
            我们可以同时设置主动模式和被动模式. 
            到这里 客户端设置就完成了.启动客户端进程就可以了...

    AllowRoot=0               #是否允许zabbix agent 以root用户运行



    然后启动  zabbix_agentd

    然后去web页面 添加 主机..... 添加监控项目
    ❗️❗️客户端安装哈好后 web网页中是不会自动出现客户端的. 需要手动添加并进行设置.

    服务器没数据啊... 看本地日志...  vi /tmp/zabbix_agentd.log



🔵 重启zabbix-server服务 
    先kill.服务进程 再重启.
    🔅 top | grep zabbix
    5929 zabbix    20   0 57152 1476 1212 S  2.0  0.6   0:04.07 zabbix_server
    🔅 kill 5929
    🔅 /usr/local/zabbix-server/sbin/zabbix_server




最初我就说了.... 不知道问什么 用主动方式总是不成功.
就算你用主动方式. 服务器上还是需要先创建主机的.
创建主机需要客户端IP啊... 这IP得外网IP...
反正我用的是被动模式. 让服务器来获取本地数据.
前提是先用 frp内网穿透软件 把mac的10050 端口绑定到 frp服务器的1005端口.
然后 去 zabbix-web 添加主机. 添加的时候 ip填 frp服务器的ip.
端口填frp服务器上设置的端口 我是1005
然后就成功了!!!

具体frp设置 看我的 frp.txt
大概就是修改配置文件. 重启服务.
🔸frp服务器: frps.ini 这个配置文件中添加三行
    [zabbix-rmbp]
    auth_token = 123
    listen_port = 1005

🔸frp客户端:(Mac) frpc.ini 这个配置文件中添加三行
    [zabbix-rmbp]
    auth_token = 123
    local_port = 10050

🔸重启:
    pidof frps ➜ 找出pid ➜ kill ➜ 启动 
    pidof frpc ➜ 找出pid ➜ kill ➜ 启动



别小看这搭建. 我花了快3天才成功搭建一个server. 两个agent....