nmap ➜  nessus ➜  metaspliot 

现在 漏洞已经扫描出来了.
怎么利用漏洞.

常见漏洞:

缓冲区溢出漏洞、跨站脚本漏洞(XSS)、SQL注入漏洞、数据库漏洞以及WEB应用漏洞等。



🔵 漏洞挖掘:

m  黑盒攻击（Fuzzing）：即通过注入数据进行自动化测试。

m  获取攻击对象的源代码进行审计：网络上有很多源代码审计工具可供使用，如Fortify。

m  反汇编审计：如果无法获取到源代码，可以基于汇编码进行反汇编审计。IDA是一款常用的反汇编软件。

m  动态跟踪分析：通过记录程序在不同条件下执行操作（如文件操作），分析这些操作序列是否存在问题。

m  补丁比较：厂商软件的问题通常都会在补丁中解决，如微软的Windows操作系统会不定期发布补丁程序，通过对比补丁前后文件的源码（或反汇编码）就能了解漏洞的具体细节。

目前，针对常用的漏洞发掘方法已经开发出了很多漏洞扫描工具。漏洞扫描工具是一种能在计算机、信息系统、网络及应用软件中查找安全弱点的程序。通过对目标系统进行探测，向目标系统发送数据，并将反馈结果与漏洞特征库进行匹配，分析出目标系统上存在的安全漏洞。
比较常用的漏洞扫描工具有Metasploit、Nmap、NeXpose、Nessus、Xscan等。










🔵 漏洞攻击:

漏洞扫描仅仅是Metasploit Framework强大功能的冰山一角，
下面简单说明一下Metasploit执行一次攻击测试的方法。
利用上面Nmap的扫描结果，选取192.168.20.4上所运行的3Com 3CDaemon FTP Server为攻击目标。





