❤️ SS 最初的原版:
    Shadowsocks原版在更新到 v2.5.8 之后被“相关部门”约谈喝茶了，于是就停止了更新。
    但是应网友要求，另一个开发者把 v2.5.8 的一些严重BUG修复了更新为 v3.0，然后宣布不再管了。



❤️ SSR
    原版SS的 第三方版本, 增加了一些人性化功能.
    比如服务器连接统计、连接管理、协议转换、多重代理等

    最主要的是ShadowsocksR的混淆协议和插件功能，
    因为Shadowsocks原版项目已经无人维护，同时 墙 的工作人员也在不停的寻找效率批量匹配特征的方法，
    目前SS原版协议在大部分地区已经被 匹配流量特征QOS限速了。
    所以ShadowsocksR的混淆协议和插件就应运而生，其目的就是欺骗 墙 目前的流量匹配功能和QOS限速。


    需要说明的是，ShadowsocksR目前最新的协议和混淆是会增加延迟和损耗15%的速度
    (因为混淆需要时间，越复杂的混淆越不容易被墙发现，同时混淆时间越长)，
    所以如果你没有限速，或许用原版协议和混淆会更好

你可以理解为在原版协议的基础上加强了混淆功能，所以在部分地区只有使用ShadowsocksR的混淆功能才能达到最佳速度，当然不同地区也不一样，所以最好都试试！



❤️ PAC
代理自动配置（英语：Proxy auto-config，简称PAC）
是一种网页浏览器技术，用于定义浏览器该如何自动选择适当的代理服务器来访问一个网址。

PAC中文名叫做代理自动配置，PAC其实就是 HTTP/SOCKS等代理服务器 + 网址规则，只有在你浏览器访问 网址规则中包含的网站 时才会走PAC文件中包含指定的HTTP/SOCKS代理服务器。


因为Shadowsocks作者喝茶后，原本维护更新的PAC（GFWlist）文件也被删除，
不过现在由ShadowsocksR作者接手维护了（Github项目），由网友不断的提交新的被墙的网址和IP。
目前分为网址白名单、黑名单、黑白名单，同时也有ip的名单。

有时候访问一些网站，可能被墙或者打开很慢，于是想要让这个网站走Shadowsocks代理，但是又不想开全局模式，那么你就需要看下面这个文章了。





