比air-ng 套件强大很多!!! kali自带.

https://wizardforcel.gitbooks.io/daxueba-kali-linux-tutorial/content/51.html

🔸 终端 ➜ kismet ➜ 启动kismet

2）该界面用来设置是否是用终端默认的颜色。因为Kismet默认颜色是灰色，可能一些终端不能显示。这里使用默认的颜色，选择Yes，

（3）该界面提示正在使用root用户运行Kismet工具。此时，选择OK，将显示如图9.3所示的界面。+

（4）该界面提示是否要自动启动Kismet服务。这里选择Yes，

（5）该界面显示设置Kismet服务的一些信息。这里使用默认设置，并选择Start，


（6）该界面显示没有被定义的包资源，是否要现在添加。这里选择Yes，将显示如图9.6所示的界面。+


在该界面指定无线网卡接口和描述信息。
在Intf中，输入无线网卡接口。如果无线网卡已处于监听模式，可以输入wlan0或mon0。
其他信息可以不添加。然后单击Add按钮，将显示如图9.7所示的界面。


图9.7 关闭控制台窗口
（8）在该界面选择Close Console Window按钮，将显示如图9.8所示的界面



