活动主机出来了.
下面就开始针对某台电脑开始扫描漏洞了...

先用 nessus 扫描本机.mac..
也有7个高危漏洞啊..

下面开始分析具体的漏洞...
比如我电脑 xcode是 8.0 的  现在有8.1 的 但是我没升级.
nessus 每个漏洞都可以具体点击进去了
里面有详细信息.


Xcode 8.1

Released October 27, 2016
IDE Xcode Server
Available for: OS X El Capitan v10.11.5 and later
Impact: A remote attacker may be able to cause unexpected application termination or arbitrary code execution
Description: Multiple issues existed in Node.js in Xcode Server. These issues were addressed by updating to Node.js version 4.5.0.
CVE-2016-1669
CVE-2016-0705
CVE-2016-0797
CVE-2016-0702
CVE-2016-2086
CVE-2016-2216
CVE-2015-8027
CVE-2015-3193
CVE-2015-3194
CVE-2015-6764


这就是 xcode 8.1 修复的漏洞. 你没升级 
意味着可以用这些漏洞攻击你...

CVE:Common Vulnerabilities & Exposures”公共漏洞和暴露
CVE就好像是一个字典表，为广泛认同的信息安全漏洞或者已经暴露出来的弱点给出一个公共的名称。使用一个共同的名字，可以帮助用户在各自独立的各种漏洞数据库中和漏洞评估工具中共享数据，虽然这些工具很难整合在一起。这样就使得CVE成为了安全信息共享的“关键字”。如果在一个漏洞报告中指明的一个漏洞，如果有CVE名称，你就可以快速地在任何其它CVE兼容的数据库中找到相应修补的信息，解决安全问题。安犬漏洞扫描云平台整合世界三大漏洞库，CVE漏洞数据库也是安犬平台的技术构成部分。


有了CVE 号码. 怎么查详细的 cve 内容呢
这个网站!!!  去搜索就有了....
http://www.cvedetails.com/


比如: CVE-2016-1669
http://www.cvedetails.com/cve/CVE-2016-1669/

全英文的....
同样 rapid7 这公司 也提供了关于漏洞攻击的模块!!!
https://www.rapid7.com/
去首页 搜索 CVE-2016-1669!!!
什么也搜索不到...擦...



























