21 FTP
22 SSH
23 Telnet

25  SMTP 简单邮件传输.  发送邮件
110 POP3 接收邮件
143 IMAP 消息访问协议.  接收电子邮件的.


53  DNS
80  HTTP
443 HTTPS


123 NTP      时间协议
139 NetBIOS  windows 文件共享 / 打印
161 SNMP     简单网络管理.网络设备信息. 几乎所有网络设备都支持.







🔸 135 端口:

  计算机进行通信时，
  会自动调用目标主机中的
  RPC
  服务，
  而
  RPC
  服务将自动询问
  目标主机中的
  135
  端口，
  当前有哪些端口可以被用来通信。
  如此一来，
  目标主机
  就会提供一个可用的服务端口作为数据传输通道使用。在这一通信过程中，
  135
  端口的作用其实就是为
  RPC
  通信提供一种服务端口的映射功能。
  说简单一点，
  135
  端口就是
  RPC
  通信中的桥梁。





🔸 445

  445
  端口也是一种
  TCP
  端口，该端口在
  Windows 
  2000 
  Server
  或
  Windows 
  Server 
  2003
  系统中发挥的作用与
  139
  端口是完全相同的。具体地说，它也是提供局域
  网中文件或打印机共享服务。不过该端口是基于
  CIFS
  协议（通用因特网文件系
  统协议）工作的，而
  139
  端口是基于
  SMB
  协议（服务器协议族）对外提供共享服
  务。
  同样地，
  攻击者与
  445
  端口建立请求连接，
  也能获得指定局域网内的各种共
  享信息。


  445端口是一个毁誉参半的端口，有了它我们可以在局域网中轻松访问各种共享文件夹或共享打印机，但也正是因为有了它，黑客们才有了可乘之机，他们能通过该端口偷偷共享你的硬盘，甚至会在悄无声息中将你的硬盘格式化掉！我们所能做的就是想办法不让黑客有机可乘，封堵住445端口漏洞。


  Windows 2000和XP除此之外还使用445端口。文件共享功能本身与139端口相同，但该端口使用的是与SMB不同的协议。这就是在Windows 2000中最新使用的CIFS（通用因特网文件系统）协议。
  　　CIFS和SMB解决计算机名的方法不同。SMB使用NetBIOS名的广播和WINS解决计算机名，而CIFS则使用DNS。
  　　因此，在文件服务器和打印服务器使用Windows的公司内部网络环境中，就无法关闭139和445端口。很多情况下，文件共享和打印机共享在普通的业务中是不可缺少的功能。而客户端如果自身不公开文件，就可以关闭这两个端口。













## 512
exec远程执行进程






## 1024 - 65535
这里开始 就是动态分配端口的开始了.

## 1024 Reserved 系统保留
系统保留.

## 1812 Radius
Radius 拨号验证和记帐服务



