活动主机出来了.
下面就开始针对某台电脑开始扫描漏洞了...

先用 nessus 扫描本机.mac..
也有7个高危漏洞啊..

下面开始分析具体的漏洞...
比如我电脑 xcode是 8.0 的  现在有8.1 的 但是我没升级.
nessus 每个漏洞都可以具体点击进去了
里面有详细信息.


Xcode 8.1

Released October 27, 2016
IDE Xcode Server
Available for: OS X El Capitan v10.11.5 and later
Impact: A remote attacker may be able to cause unexpected application termination or arbitrary code execution
Description: Multiple issues existed in Node.js in Xcode Server. These issues were addressed by updating to Node.js version 4.5.0.
CVE-2016-1669
CVE-2016-0705
CVE-2016-0797
CVE-2016-0702
CVE-2016-2086
CVE-2016-2216
CVE-2015-8027
CVE-2015-3193
CVE-2015-3194
CVE-2015-6764


这就是 xcode 8.1 修复的漏洞. 你没升级 
意味着可以用这些漏洞攻击你...

CVE:Common Vulnerabilities & Exposures”公共漏洞和暴露
CVE就好像是一个字典表，为广泛认同的信息安全漏洞或者已经暴露出来的弱点给出一个公共的名称。使用一个共同的名字，可以帮助用户在各自独立的各种漏洞数据库中和漏洞评估工具中共享数据，虽然这些工具很难整合在一起。这样就使得CVE成为了安全信息共享的“关键字”。如果在一个漏洞报告中指明的一个漏洞，如果有CVE名称，你就可以快速地在任何其它CVE兼容的数据库中找到相应修补的信息，解决安全问题。安犬漏洞扫描云平台整合世界三大漏洞库，CVE漏洞数据库也是安犬平台的技术构成部分。


有了CVE 号码. 怎么查详细的 cve 内容呢
这个网站!!!  去搜索就有了....
http://www.cvedetails.com/


比如: CVE-2016-1669
http://www.cvedetails.com/cve/CVE-2016-1669/

全英文的....
同样 rapid7 这公司 也提供了关于漏洞攻击的模块!!!
https://www.rapid7.com/
去首页 搜索 CVE-2016-1669!!!
什么也搜索不到...擦...








































@: 2013-02-02-Nessus
---
layout: post
title: Nessus
tags: 漏洞扫描
categories: 🌐-NET
---
## Nessus
最好的 unix 漏洞扫描工具.

Hping2：一种网络探测工具，是ping的超级变种
这个小工具可以发送自定义的ICMP，UDP和TCP数据包，并接收所有反馈信息。它的灵感来源于ping命令，但其功能远远超过ping。它还包含一个小型的路由跟踪模块，并支持IP分段。此工具可以在常用工具无法对有防火墙保护的主机进行路由跟踪/ping/探测时大显身手。它经常可以帮助您找出防火墙的规则集，当然还可以通过它来学习TCP/IP协议，并作一些IP协议的实验。]]]


Kismet：一款超强的无线嗅探器
Kismet是一款基于命令行（ncurses）的802.11 layer2无线网络探测器、嗅探器、和入侵检测系统。它对网络进行被动嗅探（相对于许多主动工具，例如NetStumbler），可以发现隐形网络（非信标）。它可以通过嗅探TCP、UDP、ARP和DHCP数据包来自动检测网络IP段，以Wireshark/TCPDump兼容格式记录通讯日志，更加可以将被检测到的网络分块并按照下载的分布图进行范围估计。如您所想，这款工具一般被wardriving所使用。嗯！还有warwalking、warflying和warskating……


 Tcpdump：最经典的网络监控和数据捕获嗅探器
在Ethereal（Wireshark）出现之前大家都用Tcpdump，而且很多人现在还在一直使用。它也许没有Wireshark那么多花里胡哨的东西（比如漂亮的图形界面，亦或数以百计的应用协议逻辑分析），但它能出色的完成很多任务，并且漏洞非常少，消耗系统资源也非常少。它很少添加新特性了，但经常修复一些bug和维持较小的体积。它能很好的跟踪网络问题来源，并能监控网络活动。其Windows下的版本叫做WinDump。Libpcap/WinPcap的包捕获库就是基于TCPDump，它也用在Nmap等其它工具中。



 Cain and Abel：Windows平台上最好的密码恢复工具 UNIX用户经常声称正是因为Unix平台下有很多非常好的免费安全工具，所以Unix才会成为最好的平台，而Windows平台一般不在他们的考虑范围之内。他们也许是对的，但Cain & Abel确实让人眼前一亮。这种只运行于Windows平台的密码恢复工具可以作很多事情。它可以通过嗅探网络来找到密码、利用字典破解加密密码、暴力破解密码和密码分析、记录VoIP会话、解码非常复杂的密码、星号查看、剥离缓存密码以及分析路由协议。另外其文档也很齐全（well documented）。


John the Ripper：一款强大的、简单的以及支持多平台的密码破解器
John the Ripper是最快的密码破解器，当前支持多种主流Unix （官方支持11种，没有计算不同的架构）、DOS、Win32、BeO和OpenVMS。它的主要功能就是检测弱Unix密码。它支持主流Unix下的多种（3种）密码哈希加密类型，它们是Kerberos、AFS以及Windows NT/2000/XP LM。其它哈希类型可以通过补丁包加载。如果您希望从一些单词表开始的话，您可以在这里、这里和这里找到。

 Ettercap：为交换式局域网提供更多保护 Ettercap是一款基于终端的以太网络局域网嗅探器/拦截器/日志器。它支持主动和被动的多种协议解析（甚至是ssh和https这种加密过的）。还可以进行已建立连接的数据注入和实时过滤，保持连接同步。大部分嗅探模式都是强大且全面的嗅探组合。支持插件。能够识别您是否出在交换式局域网中，通过使用操作系统指纹（主动或被动）技术可以得出局域网结构。


Nikto：非常全面的网页扫描器
Nikto是一款开源的（GPL）网页服务器扫描器，它可以对网页服务器进行全面的多种扫描，包含超过3200种有潜在危险的文件/CGIs；超过625种服务器版本；超过230种特定服务器问题。扫描项和插件可以自动更新（如果需要）。基于Whisker/libwhisker完成其底层功能。这是一款非常棒的工具，但其软件本身并不经常更新，最新和最危险的可能检测不到。


13 Ping/telnet/dig/traceroute/whois/netstat：基本命令
虽然有很多重型的高科技网络安全工具，但是不要忘记其基础！所有网络安全人士都要对这些基本命令非常熟悉，因为它们对大多数平台都适用（在Windows平台上whois为tracert）。它们可以随手捏来，当然如果需要使用一些更高级的功能可以选择Hping2和Netcat。


OpenSSH / PuTTY / SSH：访问远程计算机的安全途径
SSH（Secure Shell）现在普遍应用于登录远程计算机或在其上执行命令。它为不安全网络上的两台不互信计算机间通讯提供安全加密，代替非常不可靠的telnet/rlogin/rsh交互内容。大多UNIX使用开源的OpenSSH服务器和客户端程序。Windows用户更喜欢免费的PuTTY客户端，它也可以运行在多种移动设备上。还有一些Windows用户喜欢使用基于终端的OpenSSH模拟程序Cygwin。还有其它很多收费和免费的客户端。您可以在这里和这里找到。



THC Hydra：支持多种服务的最快的网络认证破解器
如果您需要暴力破解一个远程认证服务，Hydra经常会是选择对象。它可以同时对30个以上的端口进行基于字典的快速破解，包括telnet、ftp、http、https、smb、多种数据库及其它服务。和THC Amap一样，此Hydra版本来自于民间组织THC。


# 19 THC Amap：一款应用程序指纹扫描器
Amap是一款很棒的程序，它可以检测出某一端口正在被什么程序监听。因为其独有的version detection特性，所以其数据库不会象Nmap一样变得很大，在Nmap检测某一服务失败或者其它软件不起作用时可以考虑使用之。Amap的另一特性是其能够解析Nmap输出文件。这也是THC贡献的另一款很有价值的工具。



Aircrack：最快的WEP/WPA破解工具 Aircrack是一套用于破解802.11a/b/g WEP和WPA的工具套装。一旦收集到足够的加密数据包它可以破解40到512位的WEP密匙，它也可以通过高级加密方法或暴力破解来破解WPA 1或2网络。套装中包含airodump（802.11数据包捕获程序）、aireplay （802.11数据包注入程序）、aircrack（静态WEP和WPA-PSK破解），和airdecap（解密WEP/WPA捕获文件）。


Netfilter：最新的Linux核心数据包过滤器/防火墙
Netfilter是一款强大的运行于标准Linux核心上的包过滤器。它集成了用户空间IP列表工具。当前，它支持包过滤（无状态或有状态）、所有类型的网络地址和端口转换（NAT/NAPT）并支持多API层第三方扩展。它包含多种不同模块用来处理不规则协议，例如FTP。其它UNIX平台请参考Openbsd PF（只用于OpenBSD）或者IP Filter。许多个人防火墙（personal firewalls）都支持Windows （Tiny、Zone Alarm、Norton、Kerio…），但都不提供上述IP列表。微软在Windows XP SP2中集成了一款非常基础的防火墙，如果您不安装它，它就会不断地提示您安装。



L0phtcrack：Windows密码猜测和恢复程序
L0phtCrack也叫作LC5，用来尝试通过哈希（通过某种访问方式获得的）方法破解诸如Windows NT/2000工作站、联网服务器、主域控制器、或活动目录密码，有时它也可以通过嗅探获得密码的哈希值。它还可以通过多种手段来猜测密码（字典、暴力破解等等）。Symantec公司2006年已经停止了LC5的开发，但LC5 installer的安装文件随处可以找到。免费试用版只能使用15天，Symantec已经停止出售此软件的注册码，所以如果您不想放弃使用它，就必须找到一个与其对应的注册码生成器（key generator）。因为Symantec不再维护此软件，所以最好尝试用Cain and Abel或John the Ripper来代替之。

 Airsnort：802.11 WEP加密破解工具
AirSnort是一款用来恢复加密密码的无线LAN（WLAN）工具。Shmoo Group出品，工作原理是被动监控传输信息，当收集到足够多的数据包后开始计算加密密码。Aircrack和它很像。


 BackTrack：一款极具创新突破的Live（刻在光盘上的，光盘直接启动） 光盘自启动Linux系统平台 这款卓越的光盘自启动Linux系统是由Whax和Auditor合并而成。它以其超级多的安全和防护工具配以丰富的开发环境而闻名。重点在于它的用户模块化设计，用户可以自定义将哪些模块刻到光盘上，例如自己编写的脚本、附加工具、自定义内核等等。



[http://www.ha97.com/2678.html]










































# Nessus


## 漏洞扫描一: Nessus 
最流行的 漏洞扫描工具.
Nessus Home 个人版免费的. 
Nessus Pro  商业版收费的. 
个人申请注册码.需要翻墙.挂代理.


安装好 就自动打来一个网页. 这个网页地址要记住.


要设置一个本地的. 管理员账户. root toor
然后输入 邮箱收到的激活码.
这个激活码是一次性的. 换电脑./ 卸载软件都要重新获取激活码的.
激活后 就会自动下载一些插件什么的....

### 下载失败:
Mac 程序文件夹 里面的 nessus 文件夹整个删除. 然后重新安装就能登录了.
还是之前的 root toor

这里可能需要断网...



### 插件更新

Mac 的 nessus 软件安装在两个位置.   
一个是 程序文件夹. 
一个是 /library/nessus.

要用命令行. 就需要终端CD 到 /library/nessus/run/sbin  
然后执行命令.


更新所有
'' ➜  sbin sudo ./nessuscli update --all
更新不了 绝大多数是网络问题. 换个网络 或者翻墙.








## 插件简介:
'' Backdoors                       扫描秘密信息
'' Brute Force Attacks             暴力攻击
'' CentOSo Local Security Checks   扫描CentOS系统的本地安全漏洞
'' DNS                             扫描DNS服务器
'' Debian Local Security Checks    扫描Debian系统的本地安全漏洞
'' Default Unix Accounts           扫描默认Unix用户账号
'' Denial of Service               扫描拒绝的服务
'' FTP                             扫描FTP服务器
'' Fedora Local Security Checks    扫描Fedora系统的本地安全漏洞
'' Firewalls                       扫描防火墙
'' FreeBSD Local Security Checks   扫描FreeBSD系统的本地安全漏洞
'' Gain a shell remotely           扫描远程获得的Shell
'' General                         扫描漏洞
'' Gentoo Local Security Checks    扫描Gentoo系统的本地安全漏洞
'' HP-UX Local Security Checks     扫描HP-UX系统的本地安全漏洞
'' Mandriva Local Security Checks  扫描Mandriva系统的本地安全漏洞
'' Misc                            扫描复杂的漏洞
'' Red Hat Local Security Checks   扫描Red Hat系统的本地安全漏洞
'' SMTP Porblems                   扫描SMTP问题
'' SNMP                            扫描SNMP漏洞
'' Scientific Linux Local Security Checks扫描Scientific Linux系统的本地安全漏洞
'' Slackware Local Security Checks 扫描Slackware系统的本地安全漏洞
'' Solaris Local Security Checks   扫描Solaris系统的本地安全漏洞
'' SuSE Local Security Checks      扫描SuSE系统的本地安全漏洞
'' Ubuntu Local Security Checks    扫描Ubuntu系统的本地安全漏洞
'' Web Servers                     扫描Web服务器




## 扫描结果
按照颜色来分. 红色>黄色>绿色>蓝色.   蓝色最安全. 红色最不安全.







扫描都是用插件的. 所有插件都是默认开启的.
但是 这个会影响时间. 一台电脑要好久才能扫描好.
要缩短时间 就必须合适的选择插件.

有些插件是 针对 win的.   有些是针对linux的.  有些是针对服务器的. 按需要选择.




