🔸 关系数据库SQL & 非关系数据库NoSQL

    • MySQL、MongoDB、PostgreSQL 是关系数据库. 数据在硬盘中.
    • Redis、memcached 非关系数据库. 数据在内存中.然后再写入硬盘.


🔸 Redis vs Memcached 
    一般 Redis 用的多.








🔸 简介.

    redis:  缓存和存储系统.

虽然redis 也提供持久化存储. 但是这个更多用做 备份.


redis搭建，集群搭建，多属于运维知识，基本了解就可以。
但是在项目如何让redis发挥它的特长就属于我们需要掌握和探索的。
接下来讲解一下在项目中如何使用redis来做缓存的。

适用场景
什么样的情况才会用到缓存呢？？一个项目中有些数据长时间不会发生变动，但是用户又访问特别频繁。我觉得这样的情况会用到缓存。从我们项目的使用情况，我总结出来了这一点。
我们项目的首页上会有一些大的广告位，而且大家都知道用户最先访问的都会是首页，所以访问特别频繁，广告更换也不会很频繁，所以我们觉得用在这里挺合适的。

如何让数据从缓存中取到
第一，我们首先会判断缓存中是否有该数据，如果没有就从数据库中获取，返回给前台的同时存入到缓存一份儿。如果缓存中有数据，则直接返回缓存中的数据。（只截取一段儿代码，主要给大家讲解思路）
如何让数据从缓存中取到
第一，我们首先会判断缓存中是否有该数据，如果没有就从数据库中获取，返回给前台的同时存入到缓存一份儿。如果缓存中有数据，则直接返回缓存中的数据。（只截取一段儿代码，主要给大家讲解思路）


如何让缓存中的数据与数据库中的保持同步
刚开始接触的时候，我有一个疑问，不知道大家有没有，就是在项目中如果使用redis做缓存的话，如果数据有变化的时候怎么让redis中的数据与数据库中的保持同步。应该会有很多种方法，我们项目中用的是下面这种方法。

redis的功能很强大，目前只接触到redis做缓存的功能，其它还在探索中。







    为了满足高性能，Redis 采用内存 (in-memory) 数据集 (dataset)。根据你的使用场景，你可以通过每隔一段时间转储数据集到磁盘，或者追加每条命令到日志来持久化。持久化也可以被禁用，如果你只是需要一个功能丰富，网络化的内存缓存。

    Redis 还支持主从异步复制，非常快的非阻塞初次同步、网络断开时自动重连局部重同步。 其他特性包括：

    我第一次使用Redis是在一家公司里面，这家公司需要对一个客户联系方式数据库进行搜索。搜索需要查找姓名、电子邮件地址、所在地和电话号码。这个系统是用SQL数据库编写的，在60 000个客户中进行查找匹配的一系列查询需要花费10~15秒的时间。在花了一周时间学习Redis的基础知识之后，我使用Redis构建了一个搜索引擎，能够对所有那些字段甚至更多字段进行过滤和排序，并且在50毫秒内返回响应。经过短短几个星期的努力测试，就使这个系统达到了生产级别，性能比原来的系统提高了200倍。阅读本书可以让你学到很多小技巧、小窍门以及一些众所周知的Redis曾经成功解决过的问题。

    作用:
        内存数据库. 性能非常非常高.

    主要就是缓存...


    配置:
    redis.conf

    默认6379端口. 可以改变端口.....
    设置timeout 指定时间后断开客户端连接.








🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 基础用法 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

⦿ 安装:
    源码编译安装 redis 4.0.1 (2017-07-29-14)

    wget http://download.redis.io/releases/redis-4.0.1.tar.gz
    tar xzf redis-4.0.1.tar.gz && cd redis-4.0.1 && make

        👁‍🗨 软件安装目录 /root/redis-4.0.1/src



⦿ 启动 redis: /root/redis-4.0.1/src/redis-server
    启动redis服务进程后，就可以使用测试客户端程序redis-cli和redis服务交互了。 比如：

            _.-``__ ''-._
        _.-``    `.  `_.  ''-._           Redis 4.0.1 (00000000/0) 64 bit
    .-`` .-```.  ```\/    _.,_ ''-._
    (    '      ,       .-`  | `,    )     Running in standalone mode
    |`-._`-...-` __...-.``-._|'` _.-'|     Port: 6379
    |    `-._   `._    /     _.-'    |     PID: 27689
    `-._    `-._  `-./  _.-'    _.-'
    |`-._`-._    `-.__.-'    _.-'_.-'|
    |    `-._`-._        _.-'_.-'    |           http://redis.io
    `-._    `-._`-.__.-'_.-'    _.-'
    |`-._`-._    `-.__.-'    _.-'_.-'|
    |    `-._`-._        _.-'_.-'    |
    `-._    `-._`-.__.-'_.-'    _.-'
        `-._    `-.__.-'    _.-'
            `-._        _.-'
                `-.__.-'


⦿ 关闭 redis：  
    /root/redis-4.0.1/src/redis-cli shutdown
    /root/redis-4.0.1/src/redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6379 shutdown


⦿ 进入客户端: /root/redis-4.0.1/src/redis-cli
    127.0.0.1:6379> set foo bar
    OK
    127.0.0.1:6379> get foo
    "bar"
    127.0.0.1:6379>



⦿ 查看是否启动：ps -ef | grep redis
    root     27793  8965  0 15:02 pts/3    00:00:00 src/redis-server *:6379  ➜  启动了.


⦿ 开机启动配置：
    echo "/usr/local/bin/redis-server /etc/redis.conf" >> /etc/rc.local


⦿ 开放防火墙端口：
    添加规则：iptables -I INPUT -p tcp -m tcp --dport 6379 -j ACCEPT
    保存规则：service iptables save
    重启：    service iptables restart
    查看规则  iptables -L | grep 6379



⦿ 图形化Redis客户端管理软件
    当然也有视图远程工具.Navicast 不支持redis的... 只能找别的软件了.
    Redis Desktop Manager 就用这个! 
    window 是免费使用的的, Mac/Linux 是收费的.
    官方下载地址: https://redisdesktop.com/download
    2017-07-29-15 最新版本 0.8.8



⦿ Mac 安装 Redis Desktop Manager

    • Mac 终端代理
        最方便的方法是
        Surge     菜单里选择「Copy Shell Export Command」，然后粘贴到终端里来打开代理。 终端就开启代理了.
        Spechlite 菜单里选择「Copy Shell Export Command」，然后粘贴到终端里来打开代理。 终端就开启代理了.

        测试: curl -i http://ip.cn
        有信息就说明成功开启代理!!

    • 用brew 安装
        brew cask install Caskroom/cask/rdm
        安装好后 mac app 程序里面就多了个 rdm的软件. 打开就能用了.


⦿ redis 开启远程
    Mac redis-cli 就可以远程服务器的redis:  redis-cli -h ip -p port
    用上面安装的 rdm 软件也能远程到服务器.
    前提是 redis 服务器开启远程访问功能,这个需要修改redis.conf 这个配置文件.

    注意我们软件的安装位置下有个 conf的参考样本 vi /root/redis-4.0.1/redis.conf
    默认是没有 /etc/redis.conf 配置文件的.
    我们要自己新建.

    vi /etc/redis.conf  > 添加行 >    bind 0.0.0.0 > 
    指定配置文件 来启动 redis
    /root/redis-4.0.1/src/redis-server /etc/redis.conf

    然后去Mac 的客户端测试. 填服务器IP+端口. 就可以连上了.
    接下来就要深入理解redis了. 至少要会用..







🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸  Redis 配置文件  🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

redis 在没有配置文件的情况下会使用内置的默认配置，但这只适合于测试和开发阶段。
产品使用，需要提供配置文件redis.conf，配置文件内容格式如下：
keyword argument1 argument2 … argumentN



 配置文件
    vim /etc/redis.conf


daemonize如果需要在后台运行，把该项改为yes
pidfile配置多个pid的地质，默认在/var/ren/redis.pid
bind绑定ip,设置后只接受来自该ip的请求
port监听端口，默认为6379 
timeout设置客户端连接时的超时时间，单位为秒 
loglevel分为4级，debug、verbose、notice、warning
logfile配置log文件地址 databases 设置数据库的个数，默认使用的数据库为0 
save设置redis进行数据库镜像的频率 
rdbcompression在进行镜像备份时，是否进行压缩
Dbfilename镜像备份文件的文件名
Dir数据库镜像备份的文件放置路径 
Slaveof设置数据库为其他数据库的从数据库
Masteauth主数据库连接需要的密码验证 
Requirepass设置登陆时需要的使用的密码 
Maxclients限制同时连接的客户数量
Maxmemory设置redis能够使用的最大内存 
Appendonly开启append only模式 
Appendfsync设置对appendonly.aof文件同步的频率
vm-enabled是否开启虚拟内存支持
vm-swap-file设置虚拟内存的交换文件路径
vm-max-memory设置redis使用的最大物理内存大小
vm-page-size设置虚拟内存的页大小
vm-pages设置交换文件的总的page数量
vm-max-threads设置VMIO同时使用的线程数量
Glueoutputbuf设置在向客户端应答时，是否把较小的包合并为一个包发送，默认为开启
hash-max-zipmap-entries设置hash的临界值
Activerehashing重置hash，默认为开启






🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸  数据迁移: Mysql ➜  Redis 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

https://www.oschina.net/translate/mysql-to-redis-in-one-step


方法1:
 直接遍历Mysql 数据. 一条一条的写入到redis中.  速度非常慢.
 如果mysql查询输出的数据.  和 redis 输入的数据匹配.那么就省事很多了.
 也就是如果 Mysql 结构 和 redis 结构一样. 那么数据迁移非常块.




从mysql搬一个大表到redis中，你会发现在提取、转换或是载入一行数据时，速度慢的让你难以忍受。
这里我就要告诉一个让你解脱的小技巧。
使用“管道输出”的方式把mysql命令行产生的内容直接传递给redis-cli，以绕过“中间件”的方式使两者在进行数据操作时达到最佳速度。


Mysql到Redis的数据协议

redis-cli命令行工具有一个批量插入模式，是专门为批量执行命令设计的。
这第一步就是把Mysql查询的内容格式化成redis-cli可用的数据格式.










🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 Redis 缓存方案 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
缓存是各网站的标配.
redis 很少用来真正做数据库. 而是用来缓存一些静态数据.一些不变/很少变的数据.

缓存不变的数据简单. 
但是缓存变化的数据就很麻烦了 

redis 不能完全取代DB的存储. 最终数据还是要存入数据库的.存到硬盘进行持久化.
而redis是在内存中的. 这就涉及到了 redis 和 db 同步问题.
db 里面的数据怎么同步到 redis 缓存中.

我在项目的解决方案是先修改Redis，然后异步修改DB，最后DB同步到Redis，因为我缓存的数据一致性要求很严格。














🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 网页缓存 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

参考网站:   http://redisinaction.com/preview/chapter2.html




一般我们都用 模板语言来简化网页的生成.
就像jekyll 用的 liquid模板.
你只要写博客内容. 模板会自动把明文等

网站里的有些网页是几乎不会变的.  如 about页面.
这些页面就不需要动态生成. 减少服务器在生成内容上花费的时间.减少服务器负载.加快网页加载速度.

所有标准的Python应用框架都提供了在处理请求之前或者之后添加层（layer）的能力，这些层通常被称为中间件（middleware）或者插件（plugin）。我们将创建一个这样的层来调用Redis缓存函数：对于一个不能被缓存的请求，函数将直接生成并返回页面；而对于可以被缓存的请求，函数首先会尝试从缓存里面取出并返回被缓存的页面，如果缓存页面不存在，那么函数会生成页面并将其缓存在Redis里面5分钟，最后再将页面返回给函数调用者。代码清单2-6展示了这个缓存函数。


def cache_request(conn, request, callback):
    # 对于不能被缓存的请求，直接调用回调函数。
    if not can_cache(conn, request):
        return callback(request)

    # 将请求转换成一个简单的字符串键，方便之后进行查找。
    page_key = 'cache:' + hash_request(request)
    # 尝试查找被缓存的页面。
    content = conn.get(page_key)

    if not content:
        # 如果页面还没有被缓存，那么生成页面。
        content = callback(request)
        # 将新生成的页面放到缓存里面。
        conn.setex(page_key, content, 300)

    # 返回页面。
    return content



代码清单2-6展示的缓存函数可以让网站在5分钟之内无需再为它们动态地生成视图页面。取决于网页的内容有多复杂，这一改动可以将包含大量数据的页面的延迟值从20到50毫秒降低至查询一次Redis所需的时间：查询本地Redis的延迟值通常低于1毫秒，而查询位于同一个数据中心的Redis的延迟值通常低于5毫秒。对于那些需要访问数据库的页面来说，这个缓存函数对于减少页面载入时间和降低数据库负载的作用会更加显著。






🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 Redis 基础命令 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸


🔸 启动 redis:
    /root/redis-4.0.1/src/redis-server /etc/redis.conf

🔸 进入 CLI 客户端
    /root/redis-4.0.1/src/redis-cli

🔸 Mac 客户端远程连接
    客户端方便查看数据用.
    会发现有 16个空白数据库. db0-db15





🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 Redis VS MySQL 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

MySQL 是关系数据库.使用内存
Redis 非关系数据库.使用硬盘

MySQL 使用数据库. 每个数据库可以包含多个数据表.每个数据表含有多行.
Redis 用字符串、列表、集合、散列、有序集合.来存储数据. 没有数据库/数据表的概念.




Mysql 是先创建数据库 再创建数据表. 然后把数据写入数据表.
redis 中的 redisDb 就是 mysql 中的数据库.
redis 中的 dict 字典就是数据表. 字典保存了所有的数据.







🔸 CLI 基础操作





    redis> HSET book name "Redis in Action"
    (integer) 1
    ➜ book 里面添加数据
    row key value 
    1  name Redis in Action


    redis> HSET book author "Josiah L. Carlson"
    (integer) 1
    ➜ book 里面添加数据
    row  key      value 
    1    name     Redis in Action
    2    author   Josiah L. Carlson

    redis> HSET book publisher "Manning"
    (integer) 1
    ➜ book 里面添加数据
    row  key       value 
    1    name      Redis in Action
    2    author    Josiah L. Carlson
    3    publisher Manning








🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 Redis 基础知识 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸


Redis是一个键值存储仓库，经常被称为 NoSQL 数据库。
键值存储仓库的本质是有能力按照一个键映射一个值的方式存储一些数据，然后你可以只通过这个键寻找到你之前通过这个键存储的值。
我们可以使用命令SET将值『fido』存储在键『server:name』中：
SET server:name "fido"
Redis 将会把我们的数据永久存储。
于是，我们可以假设这样询问 Redis 数据库：键 server:name 对应的值是什么？ 然后，Redis 会返回『fido』。

GET server:name # => "fido"




🔸 五种结构
================================================================================


汽车有不同的种类.跑车 越野车 对应不同的功能.
Redis 也有 5种不同数据结构类型. 储存不同结构的数据
    • STRING 字符串、整数、浮点数
    • LIST   列表/数组: 每个元素都是一个 string 所有元素可以有相同的. 
    • SET    列表/数组: 每个元素都是一个 string 所有元素都是独一无二的.
    • HASH   散列: 包含键值对的无序列表
    • ZSET   有序集合



🔸 字符串 
    只能储存一个字符串. 数据库中 键名必须不能重复.

    ⦿ 字符串命令
        DEL  删除键值对
        SET  添加键值对
        GET  获取键值对

        • 添加数据
            redis> SET message "hello world"
            redis> SET message2 "Xu"
            redis> SET message3 "Jian"
            ➜ 在数据库中创建键值对: 
                键为 message 值为"hello world" 
                键为 message1 值为"Xu" 
                键为 message2 值为"Jian" 
        
        • 获取数据
            127.0.0.1:6379> get message
            "hello world"
            127.0.0.1:6379> get message2
            "Xu"
            127.0.0.1:6379> get message3
            "Jian"
                
        • 删除数据
            127.0.0.1:6379> del message3
            (integer) 1
            127.0.0.1:6379> get message3
            (nil)




🔸 列表
    列表可以在键名内储存多个字符串.列表里面的数据是可以重复的. 类似数组.

    ⦿ 列表命令
        Redis列表还拥有从列表里面移除元素的命令. 暂时不深入.先了解下面的基础

        RPUSH  给列表的右边添加数据. 
        LRANGE 获取列表指定范围内的值.
        LINDEX 获取列表指定位置的单个值
        LOPO   从列表左边弹出(删除)一个值.并显示.



    • 创建列表
        redis> RPUSH xujian "x" "u" "."
        (integer) 3
        ➜ 在redis里创建了一个叫 alphabet的键. 
        这个键是一个数组. 里面有多个元素: x、u、.
        row value
        1   a
        2   b
        3   c

    • 获取列表数据,
        需要指定范围; 0 -1 也就代表整个列表.
        0  代表列表的最前一个元素.
        -1 代表列表的最后一个元素.

        127.0.0.1:6379> lrange xujian 0 -1
        1) "x"
        2) "u"
        3) "."


    • 获取列表中某个元素
        127.0.0.1:6379> lindex xujian 0
        "x"
        127.0.0.1:6379> lindex xujian 1
        "u"
        127.0.0.1:6379> lindex xujian 2
        "."
        127.0.0.1:6379> lindex xujian 3
        (nil)


    • 列表尾部添加元素.
        该命令会返回列表的当前长度.

        127.0.0.1:6379> rpush xujian j
        (integer) 4
        127.0.0.1:6379> rpush xujian i
        (integer) 5
        127.0.0.1:6379> rpush xujian a
        (integer) 6
        127.0.0.1:6379> rpush xujian n
        (integer) 7

        127.0.0.1:6379>  lrange xujian 0 -1
        1) "x"
        2) "u"
        3) "."
        4) "j"
        5) "i"
        6) "a"
        7) "n"


    • 列表前端删除元素.

        127.0.0.1:6379> lpop xujian
        "x"
        127.0.0.1:6379> lpop xujian
        "u"
        127.0.0.1:6379> lpop xujian
        "."
        127.0.0.1:6379> lrange xujian 0 -1
        1) "j"
        2) "i"
        3) "a"
        4) "n"



🔸 集合
    和列表一样.可以储存多个字符串. 
    但是集合里面的字符串是不能重复的. 列表里面的字符串是可以重复的.

    ⦿ 集合命令
        SADD      添加元素到集合 
        SMEMBERS  查看集合内容.
        SISMEMBER 检测某元素是否在集合中.
        SREM      如果某元素在集合中.那么删除这个元素.


    • 添加数据到 jihe这个集合 
        127.0.0.1:6379> sadd jihe item1
        (integer) 1
        127.0.0.1:6379> sadd jihe item2
        (integer) 1
        127.0.0.1:6379> sadd jihe item3
        (integer) 1

    • 查看 jihe 这个集合的内容
        127.0.0.1:6379> smembers jihe
        1) "item3"
        2) "item1"
        3) "item2"


    • 检测某元素是否在集合中.
        布尔值返回结果. 0 就是不存在. 1 就是存在.
        127.0.0.1:6379> sismember jihe item3
        (integer) 1
        127.0.0.1:6379> sismember jihe item4
        (integer) 0


    • 删除集合中某元素(如果存在)
        如有元素存在就显示1 删除成功.
        如果元素不存在显示0 删除失败.
        127.0.0.1:6379> srem jihe item4
        (integer) 0
        127.0.0.1:6379> srem jihe item3
        (integer) 1
        127.0.0.1:6379> smembers jihe
        1) "item1"
        2) "item2"




🔸 散列
    可以储存多个键值对! 不像set 就是一个键值对.
    散列在很多方面就像是一个微缩版的Redis!!!
    
    ⦿ 散列命令
        HSET    设置散列中的值
        HDEL    删除散列中的值
        HGET    获取指定散列中的值
        HGETALL 获取所有散列中的值　



    • 添加值
        127.0.0.1:6379> hset myhash name1 xujian
        (integer) 1
        127.0.0.1:6379> hset myhash name2 qianwei
        (integer) 1
        127.0.0.1:6379> hset myhash name3 qianqian
        (integer) 1


    • 获取某个值
        127.0.0.1:6379> hget myhash name1
        "xujian"
        127.0.0.1:6379> hget myhash name2
        "qianwei"
        127.0.0.1:6379> hget myhash name3
        "qianqian"


    • 获取所有值
        注意 这里两个值是一对. 下面的意思是有 三对!
        127.0.0.1:6379> hgetall myhash
        1) "name1"
        2) "xujian"
        3) "name2"
        4) "qianwei"
        5) "name3"
        6) "qianqian"

    • 删除值
        127.0.0.1:6379> hdel myhash name3
        (integer) 1
        127.0.0.1:6379> hget myhash name3
        (nil)






🔸 有序集合
    和散列一样. 有序集合也是用于储存键值对的.  
    有序集合中的每个键称为 成员 member. 每个成员都是独一无二的.
    有序集合中的每个值称为 分值 score.  分值必须是浮点数. 

    有序集合是Redis里面唯一既可以根据成员访问元素（这一点和散列一样），
    又可以根据分值以及分值的排列顺序来访问元素的结构。

    ⦿ 有序集合命令
        ZADD          添加
        ZRANGE        获取
        ZRANGEBYSCORE 获取  
        ZREM          如果有 删除



    • 添加
        127.0.0.1:6379> zadd orderjihe 219 xujian
        (integer) 1
        127.0.0.1:6379> zadd orderjihe 223 jiaqian
        (integer) 1
        127.0.0.1:6379> zadd orderjihe 606 aijuan
        (integer) 1



    • 获取元素(无排序) 
        127.0.0.1:6379> zrange orderjihe 0 -1
        1) "xujian"
        2) "jiaqian"
        3) "aijuan"

        127.0.0.1:6379> zrange orderjihe 0 -1 withscores
        1) "xujian"
        2) "219"
        3) "jiaqian"
        4) "223"
        5) "aijuan"
        6) "606"


    • 排序元素
        127.0.0.1:6379> zrangebyscore orderjihe 0 1000 withscores
        1) "xujian"
        2) "219"
        3) "jiaqian"
        4) "223"
        5) "aijuan"
        6) "606"

        127.0.0.1:6379> zrangebyscore orderjihe 0 250 withscores
        1) "xujian"
        2) "219"
        3) "jiaqian"
        4) "223"



    • 删除元素
        127.0.0.1:6379> zrem orderjihe xujian
        (integer) 1
        127.0.0.1:6379> zrange orderjihe 0 -1 withscores
        1) "jiaqian"
        2) "223"
        3) "aijuan"
        4) "606"







🔸 原子性操作

    数据库在写入的时候往往有这个问题.
    比如两个客户端 同时像数据库写入数据.
    客户端 A 写 x 的值为11
    客户端 B 写 x 的值为12
    那么x 的值到底是什么.  
    要解决这个问题(数据一致性问题) 就需要知道 原子性操作.


    ⦿ 一致性:
        最常见的例子就是转帐.
        例如 从账户A 转钱到 账户B.
        如果账户A的钱减少了. 但是账户B的钱没有增加. 那么数据处于不一致状态.

        数据库必须在一个事物内对A 和 B 账户进行操作.
        才能保证全部执行成功.或者全部执行失败.
        这就是事务的原子性.


    原子: atom 本意不能被进一步分割的最小粒子.
    原子操作: 不能被中断的一个/一系列操作


    Redis 的 INCR 命令给 redis 提供了原子性操作.


































🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 Djangocms Redis 实例 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸

django 个开源的缓存项目. 叫 django-redis. ★★★★★
    项目中文文档: http://django-redis-chs.readthedocs.io/zh_CN/latest/

DjangoCMS 也有自己的缓存设置. (非 redis 缓存)
    英文文档: http://docs.django-cms.org/en/release-3.4.x/how_to/caching.html


Django 缓存设置.
    https://docs.djangoproject.com/en/dev/topics/cache/


参考  http://www.maiziedu.com/wiki/django/code/





🔸 配置缓存后端为redis
加到那个文件中啊...  应该是 settings.py

CACHES = {
    'default': {
        'BACKEND': 'redis_cache.RedisCache',    //先把BACKEND设为     RedisCache
        'LOCATION': '127.0.0.1:6379',
        'OPTIONS': {
            'DB': 1,
            'PASSWORD': 'yadayada',
            'PARSER_CLASS': 'redis.connection.HiredisParser',
            'CONNECTION_POOL_CLASS': 'redis.BlockingConnectionPool',
            'PICKLE_VERSION': -1,
        },
    },
}
 


    ⦿ LOCATION

        Redis 服务器信息，可以是 address/port，也可以是 unix 域套接字。
        可配置单个string，或者是 strings 的列表。
        //如果Redis 启动的时候是TCP协议的话，就可以配置address/port如果Redis服务启动的时候是unix socket的话，我们就需要配置成unix 域套接字。
        示例：
        1）127.0.0.1:6379    （IP地址和端口号）  # 普通的TCP连接
        2）/path/to/socket                # Unix 域套接字连接
        3）redis://[:password]@localhost:6379/0  （ [:password]代表它的可选项，后面还可以配置要使用的DB的number）        # 普通的TCP连接
        4）rediss://[:password]@localhost:6379/0                 # SSL 封装的 TCP 连接
        # http://redis.io/topics/encryption (redis加密的方法，可通过这个IP地址查看)
        5）unix://[:password]@/path/to/socket.sock?db=0 (也可以指用password db的)   # Unix 域套接字连接
        
    ⦿ Database Number
        设置存储空间， 可在 OPTIONS 和 LOCATION 中配置 ( Default DB: 1)
        //让不同的缓存存储到不同的空间里面
        redis://@localhost:6379/0
        
        CACHES = {
            'default': {
                'OPTIONS': {
                    'DB': 1,
                    ..
                },
                ...
            }
        }











    ⦿ Password
        如果 Redis Server 设置了密码，则 CACHE 中也需要设置密码, 可在 OPTIONS 中配置，也可在 LOCATION 中配置
        
        CACHES = {
            'default': {
                'OPTIONS': {
                    'PASSWORD': 'yadayada',
                    ...
                },
                ...
            }
        }


    ⦿ Master/Slave Setup
        如果 Redis Server 配置了 Master/Slave，则可在 LOCATION 中配置多个 Redis Server。
        Master: Read/Write，Slave: read-only，是Master的一个拷贝
        CACHES = {
            'default': {
                'LOCATION': [
                    '127.0.0.1:6379',  # Primary
                    '127.0.0.1:6380',  # Secondary
                    '127.0.0.1:6381',  # Secondary
                ],
                'OPTIONS': {
                    'PASSWORD': 'yadayada',
                    'MASTER_CACHE': '127.0.0.1:6379',
                    ...
                },
                ...
            }
    }























🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸 Redis 数据库缓存 🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸🔸
可以缓存网页. 也可以缓存数据库. 
djangocms 的大部分数据都是从数据库获取的. 





















