🔸 极品文章

    https://github.com/varHarrie/Dawn-Blossoms/issues/10

  http://www.jianshu.com/p/69d5d4bdd6e3



Material
冷门、好看、实用。此主题已停更许久

Dracula
目前我觉得是vscode上最漂亮的主题,vscode 1.11+允许自定义statusBar等全局ui后,该主题也跟进改了很多小细节,良心!~




beautify
格式化代码的工具



Bootstrap 3 Sinnpet
常用 bootstrap 的可以下




🔸 Project Manager
在多个项目之前快速切换的工具


Path Intellisense
自动路劲补全，默认不带这个功能的，赶紧装




vscode-icon
让 vscode 资源树目录加上图标，必备良品！




🔸 Open-In-Browser
html 文件直接用浏览器打开. 就可以预览了....




🔸 beautify
使用: 




🔸 Color Info

这个便捷的插件，将为你提供你在 CSS 中使用颜色的相关信息。你只需在颜色上悬停光标，就可以预览色块中色彩模型的（HEX、 RGB、HSL 和 CMYK）相关信息了。
就是查看颜色信息用的. 任何颜色都会显示出.. 其他颜色... 




🔸 Regex Previewer
这是一个用于实时测试正则表达式的实用工具。它可以将正则表达式模式应用在任何打开的文件上，并高亮所有的匹配项。





🔸 HTMLSnippets
不需要输入< 就能有html标签提示



🔸 Path Intellisense
路径提示 你有 images css js 文件这个插件是一个不错的选择



🔸 AutoFileName

这个插件使得开发者在 require 本地文件时支持基于输入的文件路径的智能补全。





🔸 Git History

可视化查看 Git 历史记录的插件。



🔸 Align
这个插件支持对选中的代码进行对齐操作，例如对齐前是这样的：



🔸 vscode-icons

这个插件可以修改侧边栏中文件夹的图标，看着更舒服。


🔵 代码格式化插件   JS-CSS-HTML Formatter
再乱的html文档.也能给你排列的整整齐齐. 非常好看.



VSC 支持很多语言. 包括中文..

修改语言方法:


⌘⇧P 
→ 打开目录面板.
→ 输入 conf 
→ 选择 configure language
→ en 改成 zh-CN
→ 重启VSC


官方 支持语言列表 (https://code.visualstudio.com/docs/customization/locales)




快捷键入口:  code → preference → keyboard...

也两个文件. 左边是系统默认参数.不给修改的.
右边是个人参数. 你要改哪个都在这里改.  这里的优先级高于系统默认文件.
会覆盖系统的默认快捷键.






安装插件

1. F1 快捷键
2. ext install   选择完整名字 
3. 左边 输入 插件名字  查找..
4. 点击 install
5. 点击 reload 






VSC 插件


1. 主题 1337 Theme
2. 代码美化 js-beautify
3. 垂直对齐线  Guides




- 自动路径补全
    
Path Autocomplete

使用方法:
双引号内  输入/ 就会列出当前目录文件





jquery支持


.js 文件里要用 $ 符号的话 . 需要用到 jquery....




字段 cd项目目录
npm install --save @types/jquery.

有可能 minimatch 太旧了 那就更新minimatch


~~~
➜  2017 git:(master) ✗ npm install minimatch
/Users/v/Desktop/2017
└─┬ minimatch@3.0.3
  └─┬ brace-expansion@1.1.6
    ├── balanced-match@0.4.2
    └── concat-map@0.0.1
~~~
{: .language-ruby}



查看 minimatch 版本
npm minimatch -v




You can also place the file anywhere else and name it differently. But if you do so, you will also need to reference it in every *.js file where you want to use jQuery code suggestions:
/// <reference path="jquery.d.ts" />


jquery补全
jQuery Code Snippets


输入 jq 开头 就出现所有的jq命令 .


JS(ES6)补全
JavaScript (ES6) snippets



🔸 
mssql.. 连数 sql 据库?  mysql  不能用...






Path Intellisense（文件路径提示）




🔸 基本使用:
安装插件:  ⌘ ⇧ x 



Auto Close Tag : 匹配标签，关闭对应的标签。很实用【HTML/XML】


beautify : 良好的拓展性，可以格式化JSON|JS|HTML|CSS|SCSS,比内置格式化好用

colorize : 会给颜色代码增加一个当前匹配代码颜色的背景，非常好

Git History : 不得不赞的插件，谁用谁知道，功能很赞
HTML CSS Support : 这个也是必备插件之一
Path Autocomplete : 路径智能补全
Path Intellisense ： 路径智能提示.


Output Colorizer : 可以终端日志输出着色，实用




、Visual Studio Keymap
快捷键不仅可以节省时间，而且能让你在编码时保持心情舒畅。它们非常受 Visual Studio 用户的欢迎，而这个扩展则可以让你在 VS Code 中使用自己最喜爱的 VS 快捷键。


5、HTML CSS Class Completion

它跟 CSS 一样令人折服, 很难去记忆所有的CSS类。这个扩展可以根据工作区中的 CSS 文件自动补全你输入的 CSS 类名。
