🔸 Project Manager
在多个项目之前快速切换的工具


🔸 Open-In-Browser
html 文件直接用浏览器打开. 就可以预览了....


🔸 Color Info

这个便捷的插件，将为你提供你在 CSS 中使用颜色的相关信息。你只需在颜色上悬停光标，就可以预览色块中色彩模型的（HEX、 RGB、HSL 和 CMYK）相关信息了。
就是查看颜色信息用的. 任何颜色都会显示出.. 其他颜色... 


🔸 Regex Previewer
这是一个用于实时测试正则表达式的实用工具。它可以将正则表达式模式应用在任何打开的文件上，并高亮所有的匹配项。



🔸 HTMLSnippets
不需要输入< 就能有html标签提示




🔸 AutoFileName

这个插件使得开发者在 require 本地文件时支持基于输入的文件路径的智能补全。



🔸 Align
这个插件支持对选中的代码进行对齐操作，例如对齐前是这样的：



快捷键入口:  code → preference → keyboard...

也两个文件. 左边是系统默认参数.不给修改的.
右边是个人参数. 你要改哪个都在这里改.  这里的优先级高于系统默认文件.
会覆盖系统的默认快捷键.






安装插件

1. F1 快捷键
2. ext install   选择完整名字 
3. 左边 输入 插件名字  查找..
4. 点击 install
5. 点击 reload 




VSC 插件

3. 垂直对齐线  Guides

jquery补全
jQuery Code Snippets
输入 jq 开头 就出现所有的jq命令 .



JS(ES6)补全
JavaScript (ES6) snippets



🔸 基本使用:

Auto Close Tag : 匹配标签，关闭对应的标签。很实用【HTML/XML】

colorize : 会给颜色代码增加一个当前匹配代码颜色的背景，非常好

HTML CSS Support : 这个也是必备插件之一

Output Colorizer : 可以终端日志输出着色，实用

Visual Studio Keymap
快捷键不仅可以节省时间，而且能让你在编码时保持心情舒畅。它们非常受 Visual Studio 用户的欢迎，而这个扩展则可以让你在 VS Code 中使用自己最喜爱的 VS 快捷键。

5、HTML CSS Class Completion
它跟 CSS 一样令人折服, 很难去记忆所有的CSS类。这个扩展可以根据工作区中的 CSS 文件自动补全你输入的 CSS 类名。
