# 最标准简历

'' IT支持 / 运维    / devops   / 软件开发

运维: 高可用 / 集群.
运维开发: ....

简历不仅仅是履历，它的重要作用是展示能力！！！

1. 邮件标题 和 附件  写上 姓名.+应聘岗位+(初级/资深/专家)
2. 简历格式:  word 或者 pdf .   
3. 简历必须有亮点. + 作品.


网管/前端技术都很杂, 每个方向都深入有点太难为人，
但至少某一个方向要非常精钻非常深入!!! 简历必须 重点标出这个长处.
实际上某职位 9成简历的技能部分 几乎是一模一样的! 都是把该职位用到的技术列一遍...
毫无意义的 占据了简历中的黄金地段...
所以，既然全栈不易，不如把自己最擅长的那个语言或技术高亮加粗出来，
面试的时候我就直接绕过其他，专从这个“高亮加粗”部分来做一些技术探底了，
以此来引导面试官来问你擅长的部分，更有利于你扬长避短!!!!!!



技术探底一般怎么做？看作品！
如果擅长 Node，就看看 NPM 上提交的模块，install 下来演示下，讲讲核心代码。

如果是一个组件，就直接看 Demo，讲设计封装思路。如果是一套脚手架工具，直接画架构图，讲原理和适用场景。

如果是项目，那就 show 下你作为 PM 发的 Release 邮件！
作品不仅仅是这些，也可以是技术专利、设计方案、成功的带人案例、成功的团建案例等，
只要内容充实接地气，脉略（可以是代码、也可以是一件事）清晰，
show 的过程中两眼放光唾沫星子乱飞，有这个感觉就对了。
所以，简历里要适当带有这些储备好的作品，备着面试时狂秀一下。


4. 突出重点,展示能力

招一个能干活的人不难.  难的是招一个能解决问题的..
描述每个项目时，不仅要有背景、过程，还要有你为这个项目带来的结果。

比如这样描述项目：
我做了 XX 项目重构，用了 XX 技术方案，克服了 XX 的困难，最终让 XX 这类需求变更可以短平快的被消化，
















## 执业规划

局域网维护
AD
isa
exchange
CCNA
CCIE
MCITP
系统开发
服务器维护
网络架构规划


IT 态度
1. 态度不好
2. 加强 IT 培训.
3. 发布常见问题处理手册.
4. 分清 重要性. 划分不同等级.
5. 汇报处理进度 !!!

6.  态度问题 :

此事太简单.不值得我动手 
直接教她 或者.发本子自己解决是不行的

人机关系很重要.




我当时给自己做的规划，主要包括以下几点：
    1.技术上做到什么程序? 熟悉局域网结构，了解大部分微软产品知识，了解网络配置；
    \2. 薪水：三年后薪水5000以上；
    3.为人：培训自己的为人处世能力，be patient, no complaints，积极、微笑工作；




每个人都会有自己的目标，但是大多数人不知道如何去将自己的目标划分成更小的目标，即如何分解去实现自己的目标。




公司OA系统开发实施，公司机房建设，公司总部与各分支IPSec VPN建设，公司视频会议系统搭建，公司业务系统开发实施，公司信息化安全项目规划与实施。可以说事无巨细，基本都由我一个人人承担了




